Programozók országos online versenye
- szabadulj be a gépek világába!


A verseny

A C#ntiCup verseny a programozók új, országos online versenye. A selejtezőben egy online szabadulószobából kell kijutni kreatív feladatok megoldása által, az elődöntő és döntő során már belekóstolhattok a verseny kiírója, a Continental világába, a megírt programotokkal (nyelvfüggetlenül szabad programozni) irányíthattok gépeket, és versenyezhettek egymás ellen.

3 fős csapatokat várunk, a csapattagok állhatnak hallgatókból (akár különböző intézményből is), illetve frissen végzett diplomásokból is.

A ContiCup szakmai feladatait a verseny kiírója, a Continental által kreatív feladatok és programozási feladatok adják.

A verseny 3 fordulóból áll. A selejtező online történik, egy online virtuális szabadulószobából kell kijutni, melyen minden csapat részt vesz. A kijutott csapatok az online elődöntőbe kerülnek, ahol már a döntőre készülve, programozási feladatok várnak rájuk. A verseny élő döntőjébe a legjobb 10 csapat jut tovább.

Döntőben előzetes felkészülést igénylő és a helyszínen kihirdetett feladatok egyaránt várnak a játékosokra.

Online Selejtező - szabadulószoba

Az online selejtezőn egy virtuális szabadulószobából kell kijutni, három szoba lesz, ahol különböző nehézségű kreatív logikai, matematikai feladatok lesznek, amelyek megoldásai adják majd a kijutás kulcsát.

A feladatokat nyelvfüggetlenül meg lehet majd oldani, a programnyelv választását Rátok bízzuk. Arra figyeljetek, hogy a későbbiekben viszont már C#-ban kell programozni.

Minden kijutó csapat részt vesz az online elődöntőn.

Fontos, hogy egyszerre csak egy csapattag legyen bejelentkezve, mivel, mint csapat hoztok döntést!

A pontos időzítést itt találjátok.

Online elődöntő

Az online elődöntőbe a szabadulószobából kijutott csapatok jutnak.

Itt már programozási feladatok várnak Rátok. Annyit elárulhatunk, a döntős feladatokra lesz lehetőség felkészülni, hogy ne élőben találkozzatok először a megoldandó feladatokkal.

A pontos feladatot, és dokumentációt az elődöntő kezdetekor fogunk publikálni, a témakör pedig adott, a C#ntiCup Programozóverseny kiírója, a Continental Automotive világába kóstolhattok bele.

A legjobb 10 csapat bejut a döntőbe.

Döntő

A döntőbe jutott csapatoknak az elődöntős feladatokra adott megoldásaikat kell tökéletesíteni, illetve egy kis versenyhelyzetet is teremtünk majd a csapatok között.

A döntő élőben zajlik a budapesti telephelyünkön, a legjobb 10 csapat között.

Az oldal tetejére


Időzítés

Jelentkezési határidő:	2017. április 3. éjfél
Online selejtező:	2017. április 8. - április 20.
Online elődöntő:	2017. április 21. - május 1.
Élő döntő:	2017 május 12.
Az oldal tetejére



Díjak
1. helyezett:

3x 150 000 Forint értékű vásárlási utalvány
2. helyezett:

3x 100 000 Forint értékű vásárlási utalvány
3. helyezett:

3x 50 000 Forint értékű vásárlási utalvány
Az oldal tetejére





Regisztráció

Csapat adatai
Csapat neve:  
Csapat neve
1. csapattag neve:  
 Születési dátuma:   
2. csapattag neve
 Születési dátuma:    
3. csapattag neve
 Születési dátuma:  
 Kapcsolat
Csapat e-mail címe  
Csapat telefonos elérhetősége  
 Bejelentkezési adatok
Felhasználónév:   
Jelszó:   
Jelszó megerősítése:   
Az oldal tetejére




Készítette: Saját Név