Audi AG

Az Audi AG általában Audiként ismert német autógyártó cég, melynek székhelye a németországi Ingolstadtban található. 1964 óta 99,7%-ban a Volkswagen AG leányvállalata. 
Bővebben 

Bayerische Motoren Werke AG

A BMW autók, motorkerékpárok és motorok német gyártója. A vállalat székhelye Münchenben található. A BMW Csoport a BMW-ből, a Miniből és a Rolls-Royce-ból áll. 2006-ban 48,999 milliárd eurós forgalom mellett 2,874 milliárd eurós nettó nyereséget ért el. 
Bővebben 

Toyota Motor Corporation

A Lexus a japán Toyota óriásvállalat luxusautókat gyártó leányvállalata. A Lexus márkát több mint 70 országban forgalmazzák világszerte. A Lexus központja Nagojában van, de világszerte operatív központok találhatók Brüsszelben, Belgiumban és az Egyesült Államokban is. 
Bővebben 

Volkswagen AG

A Volkswagen konszern német autógyártó vállalat, egyike a legnagyobb autógyártó cégeknek a világon. A cégcsoporthoz tizenkét márka tartozik – a Volkswagen, Audi, SEAT, Škoda, Bentley, Bugatti, Lamborghini, Porsche, Ducati, Volkswagen Nutzfahrzeuge, Scania és az MAN.
Bővebben 

Toyota Motor Corporation

A Toyota Motor Corporation (トヨタ自動車株式会社; Toyota Dzsidósa Kabusikigaisa) japán székhelyű multinacionális vállalat, a világ legnagyobb autógyártója.
Bővebben 

Daimler AG

A Mercedes-Benz egy német autómárka. A német Daimler AG cég számos országban bejegyzett védjegye. Ilyen nevű német cég nem létezik. Magyarországon a Daimler AG leányvállalatának neve Mercedes-Benz Manufacturing Hungary Kft.
Bővebben 